千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。
工欲善其事，必先利其器。
光阴似箭，日月如梭。
博观而约取，厚积而薄发。
读书百遍，其义自现。
海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。
三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。
臣心一片磁针石，不指南方不肯休。
穷则独善其身，达则兼善天下。
镜破不改光，兰死不改香。
老当益壮，宁知白首之心；穷且益坚，不坠青云之志。
老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。
路漫漫其修远今，吾将上下而求索。
流水不腐，户枢不蠹。
木秀于林，风必摧之。
业精于勤，荒于嬉。
绳锯木断，水滴石穿。
若要功夫深，铁杵磨成针。
尺有所短，寸有所长。
桃李不言，下自成蹊。
失之东隅，收之桑榆。
宁为玉碎，不为瓦全。
千羊之皮，不如一狐之腋。
运筹帷幄之中，决胜千里之外。
风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。
不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人。
前车之覆，后车之鉴。
失之毫厘，谬以千里。
临渊羡鱼，不如退而结网。
水至清则无鱼，人至察则无徒。
不可同日而语。
百闻不如一见。
精诚所至，金石为开。
举大事者，不忌小怨。
当局者迷，旁观者清。
树欲静而风不止，子欲养而亲不待也。
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
察己则可以知人，察今则可以知古。
发奋忘食，乐以忘优，不知老之将至。
读万卷书，行万里路。
非学无以广才，非志无以成学。
富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。
海内存知己，天涯若比邻。
会当凌绝顶，一览众山小。
己所不欲，勿施于人。
金玉其外，败絮其中。
近水楼台先得月，向阳花木易为春。
穷则变，变则通。
君子坦荡荡，小人长戚戚。
不入虎穴，焉得虎子？
不识庐山真面目，只缘身在此山中。
不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。
不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也。
落红不是无情物，化作春泥更护花。
满招损，谦受益。
人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。
人谁无过，过而能改，善莫大焉。
敏而好学，不耻下问。
清水出芙蓉，天然去雕饰。
百学须先立志。
山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。
学无止境。
智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得。
锲而不舍，金石可镂。
闻道有先后，术业有专攻。
欲穷千里目，更上一层楼。
人生自古谁无死？留取丹心照汗青。
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。
春色满园关不住，一枝红杏出墙来。
莫等闲，白了少年头，空悲切！